dankbarkeit das ist ein schönes und
wichtiges konzept das in vielen kulturen
religiös oder kulturell tief verankert
ist in deutschland gibt es zum beispiel
das erntedankfest in vielen anderen
kulturen gibt es ähnliche feste und ich
persönlich habe so ein kleines eigenes
ritual ich meditiere jeden morgen und
danach mache ich mir immer so drei bis
vier dinge bewusst für die ich dankbar
bin in meinem leben oder an den
spezifischen tag und heute werde ich mal
hier in berlin die leute fragen wofür
sie dankbar sind los geht's
[Musik]
[Applaus]
wofür bist du dankbar ich bin dankbar
dass ich hier sein kann
in berlin ich bin dankbar für meine
familie und freunde dass ich gesund bin
für mein studium was ich gerade drei
anfangen dass das da ist deutsche
philologie was bedeutet das was lernt
man so eine mischung aus linguistik und
sprachwissenschaften und literatur und
ich habe vorher ganz lange bwl studiert
und mich da so ein bisschen durchgequält
und jetzt kann ich endlich was neues
machen
ich bin heute heute gerade heute extrem
dankbar dafür dass ich meinen neuen
arbeitsvertrag unterschrieben habe und
nicht arbeitslos werden zukünftig
sondern einen job haben ich kapiere ich
bin dankbar
das mag jetzt beim ihr grundstück ich
bin auf jeden fall in diesen zeiten
dankbar einen deutschen pass zu haben
ich bin dankbar erst weltbürger zu sein
alles was dahinter steht ein wenig jetzt
nicht groß aber wir sind klar was es ist
ich bin dankbar gesund zu sein
ich bin dankbar corona schon gehabt zu
haben und es durch standen zu haben
ich bin dankbar dinge kritisch zu sehen
was ich jetzt einfach mal so blumig im
raum stehen lassen
ich bin letztendlich dankbar zu leben
ich bin dankbar dass die blätter sich
verändern
ich bin dankbar wenn schmetterlinge
herum fliegen also eigentlich bin ich
ein grundsätzlich dankbarer mensch aber
ich würde jetzt nicht mehr her tragen im
sinne von wo die große dankbarkeit aber
in diesen zeiten stellt man sich merken
wo wir dankbar ist für ein freies leben
freie meinungsäußerung dankbar
für das geben was ich bis jetzt hat er
beschreiben sie mal was für ein leben
hatten sie dann bis jetzt ein beruf den
ich gerne ausgeübt habe tolle kinder die
im gehweg machen enkelkinder jetzt würde
ich sagen okay für freunde gerade jetzt
in der zeit für familie und freundschaft
was etwas geben die diesen kontakt nähe
herzlichkeit gespräche vor allem das
glaube ich mache gerade ganz viel aus
wenn man sich nicht sehen darf dass man
wenigstens über das telefon oder über
skype oder was auch immer man es da ist
kontakt und gespräche ja das ist nicht
so einfach scheint wurden für ich
dankbar bin ja ich bin dankbar dafür
dass ich zwei erwachsene söhne habe das
zweite enkelkind unterwegs ist
ich einen kleinen aber stabilen
freundeskreis haben eine wohnung habe
die zwar über 50 prozent meiner
einkünfte oder meiner rente oder man es
rund einkommens verschlingt aber durch
den mieten decke habe ich dann noch im
moment ruhe
das ist bei der gesundheit noch halbwegs
geht und ich bisher durch krone auch
alles gut gekommen bin war ich mich dann
immer ja ich bin ja nun rentner
zurücknehmen kann ich brauch nicht
überall dabei zu sein
das ist gar nicht so einfach dafür bin
ich dankbar
ich bin dankbar für
all die musik die ich konsumiere was die
musik konsumiert zu denken geben aber
schwer zu sein also sorgen
übergreifenden ebenfall und es gibt halt
so einzelne helden und dafür bin ich
sehr dankbar
tatsächlich ich bin dankbar dafür dass
ich hier wohnen kann
in dem kiez der immer teurer und
gentrifiziert er wird ich bin dankbar
job zu haben ich bin dankbar für meine
freunde dass sie für mich da sind dank
meine tolle familie zu haben
und das könnte jetzt noch eine stimme so
weitergehen aber ich glaube dass
vermutlich das ist unmöglich dieses
schöne frage ich bin dankbar
zuerst das ist gesund bin eine gute
familie land lebe wo kein krieg herrscht
wo keine ausschreitungen sind keinen
großen walz geschichten dass ich
menschen im umfeld habe die guten gute
menschen sind und ja das dafür wünsche
ich erstmal danke ich bin für vieles
dankbar dass ich das meine familie
gesund ist dass ich gute freunde habt
denn ich alles alles erzählen kann
vielleicht dafür dass canon deutschland
muss bedeutet das eine schwere sprache
zu lernen
ich hab mal angefangen ungehörig zu
lernen
das ist glaube ich vom level
vergleichbar auch wenn man sagt dass
schwieriger ist und wenn man es mit
englisch oder spanisch etwas vergleich
ist das doch wesentlich einfacher ich
bin auf jeden fall dankbar für meine
familie die mich unterstützt für meine
freunde die nicht alles erzählen kann
und dem wir mal aushelfen wenn ich sie
brauche und dafür das leben an sich dass
ich hier sein darf in der neuen
städtischen berlin
und ja das ist alles einigermaßen gut
läuft und ich mich nicht so anstrengen
muss irgendwie ins leben zu kommen und
bin ich sehr dankbar für und gab es in
deinem leben jetzt eine spezifische
situation wo vielleicht was passiert ist
und du dich danach ungewöhnlich dankbar
gefühlt hast
gute frage sind viele kleine sachen er
also eine große sache habe ich jetzt
nicht aber zum beispiel der umzug nach
berlin und das was ich alles hier
ergeben hat war ich sehr dankbar für und
den job den ich gerade hat den dafür bin
ich sehr dankbar
was ist das für ein job ich mache so
werbeschilder und grafikdesign genau und
das ist mir halt eigentlich durch diese
ganzen umstände eigentlich finanziell
und gesundheitlich eigentlich sehr gut
geht
ja ich werde mir fast ertrunken er hat
mir jemand geholfen da war ich sehr
dankbar war erzählen wir diese
geschichte ganz kurz ich bin ich war
acht jahre hat gerade schwimmen gelernt
und bin mit meinem freund in den
sommerferien an see gefahren und seinen
eltern und dann bin ich halt in den see
gesprungen und dachte ich kann bis zum
fluss schwimmen das ein bisschen weiter
draußen war und konnte irgendwann nicht
mehr auf halber strecke und dann kam
jemand hat mir geholfen sonst wäre ich
wahrscheinlich könnte ich dir dieses
interview nicht mehr geben
ich musste dadurch eine waschmaschine
dann die wohnung besorgen hochbringen im
zweiten stock man hätte das allerdings
nie geschafft und habe spontan einen
freund angerufen der dann rum kam und
dann haben wir das zu zweit gemacht und
das war pure anstrengungen weil auch zu
zweit dass man wahrscheinlich ziemlich
aktion angesprochen also ein karren für
und das hatten wir nicht und ich werden
flip flops sondern haben wir die zu
zweit aber durch neue im prenzlberg
erstmal geschleppt und dann ein bisschen
mehr hoch und aber ich sehr dankbar dass
er mir geöffnet das ist möglich und gibt
es jemandem dem der oder dem sie gerne
danke sagen möchten dann könnten sie
jetzt in die kamera schauen und das also
am dankbar sind wir nicht meiner oma
aber die gibt es leider nicht mehr sie
schon lange tot
also andy denke ich sehr gerne mit viel
wärme und wofür sind sie ihr dankbar für
die wärme und für die liebe die sie mir
entgegengebracht hat ja das war eine
schöne erfahrung zu hören dass doch so
viele menschen sofort wissen
wofür sie dankbar sind wir alle hier bei
easy germany und das sage ich nicht als
floskel dass meine ich wirklich sind
wahnsinnig dankbar für euch dass ihr
unser projekt verfolgt unsere videos
schaut unseren podcast hört und
natürlich dass so viele von euch uns
auch als mitglied unterstützen und so
unsere arbeit überhaupt erst möglich
macht
wie das geht seht ihr wenn ihr hier auf
das rote petra symbol gleich klickt
schreibt uns gerne einen kommentar
schreibt uns wofür ihr dankbar seit ist
auch psychologisch eine gute übung habe
ich gehört und wir sehen uns bald wieder
hier bei easy thermen
[Musik]